---
layout: post
title:  "Dia."
date:   2015-01-05 17:21:55 +07:00
categories: blog
---
> Sebuah kecintaan yang berawal dari keingintahuan<br>
> Itu yang aku rasakan padanya.<br>
> Berawal dari rasa ingin tahu ia membawaku ke tempat yang tak pernah kubayangkan sebelumnya.<br>
> Memisahkanku dari dimensi nyata dan fana.<br>
> Membuatku tinggi melayang di dunia yang tak pernah kulihat sebelumnya.<br>
> Menghantarkanku pada perjalanan berbeda.<br>
> Membuatku menjalani hidup yang bukan hidupku,<br>
> hidupmu bukanlah hidupmu.<br>
> Mempertemukanku pada sosok-sosok baru<br>
> dalam dunia imaji-ku.<br>

Itu lah dia yang ku cintai;

Kumpulan huruf yang membentuk sebuah kata,<br>
kata menjadi kalimat, kalimat membentuk paragraf,<br>
paragraf berkembang menjadi halaman, dan lembaran-lembaran ajaib itulah yang aku sebut buku.

Kalau kata orang buku itu jendela dunia. and i happen to agree. jendela dunia yang menghubungkan kita pada apapun.<br>
tempat, tokoh, situasi, bahkan benda.<br>
Atau kalau Doraemon punya pintu kemana saja, menurutuku buku adalah versi nyatanya.

Setiap aku membahas novel atau buku ditwitter pasti banyak yang bertanya…

*Kenapa sih Viny suka buku?*

Mungkin karena mama-papaku tipe orang tua yang lebih memilih membelikan anaknya buku ketimbang mainan-mainan yang ada di toko.<br>
Jadilah aku yang tumbuh dan berkembang bersama buku *loh salah ya? hahaha

Buku pertama ku apa ya?

Kayaknya sih kumpulan buku dongeng pop-up bahasa inggris yang selalu mamaku bacakan deh… aku versi kecil mah ngerusak pop-up nya doang sampai mama ngomel-ngomel.

Karena mamaku 12 bersaudara, alhasil di rumah kakek-nenekku dipenuhi buku-buku. Kakekku juga punya koleksi ensiklopedia anak yang pada akhirnya jadi bacaan favorit ku.<br>
Belum lagi koleksi komik, novel hilman-boim, plus seri tokoh dunia punya om sama tante.<br>
Pokoknya kalau rak buku udah berantakan berarti ada aku yang lagi bongkar-bongkar cari bacaan.

Tapi awalnya aku gak tertarik sama novel, setiap ke toko buku aku pasti belinya komik. Teman-teman sebayaku juga waktu itu udah mulai baca Candy, Miiko, trus Conan…

Nah, sampai pada akhirnya Viny ke Perpustakaan sekolah!<br>
aku lupa bagaimana ceritanya sampai akhirnya lemariku dipenuhi kumpulan cerita anak dari Mizan, Seri tokoh-tokoh dunia versi novelnya, dan buku sapta siaga dan lima sekawan-nya Enid Blyton.

Pas aku SMP dulu sih lebih sering minjem novel punya perpustakaan atau temen. Aku termasuk fast-reader lho! biasanya kalau pinjem novel temen di jam pelajaran pertama, pas istirahat udah aku balikin lagi. Makanya gak ada yang sebel bukunya aku pinjemin… soalnya gak dibawa pulang haha…

Eh, tapi pernah deh temen aku bete gara-gara komiknya kesita pas aku lagi pinjam dan baca di kelas. Duh, maaf ya teman! hehehe

Beberapa bulan terakhir juga aku jadi rajin ke Toko Buku lagi… setidaknya sebulan aku beli 1-2 buku buat aku baca. Kalau dipikir sekarang enak juga udah bisa beli buku apa aja sendiri…<br>
Waktu dulu masih tinggal di Jogja, Sekolahku dekat banget tuh sama yang namanya Toko Buku. Jadi aku punya ritual setiap hari Jumat aku jalan kesana (biasanya sih sama teman-teman, kalo gak ya sendiri-_-) trus beli buku dari tabungan uang jajan seminggu itu.

Berhubung di Jogja jajannya jauh lebih murah ketimbang di Jakarta, uang jajanku kebanyakan aku beli buku deh.<br>
Oh iya, sebelah sekolah ku yang lama itu juga ada pasar buku gitu lho! mulai dari buku lama sampai buku-buku baru yang lagi ngehits di Indonesia.<br>
Keren ya?

Kira-kira itulah sekilas sejarah hubungan Viny-Buku, kalau diceritain semua bisa bengong kalian saking bingungnya ini anak ngomong apa sih.

Tapi karena bukulah aku tahu hal-hal yang bapak/ibu guru belum ajarkan…
melangkah lebih maju dari dunia yang aku tapaki saat ini…

Jadi buat yang takut buat membaca, jangan takut atau alergi dulu sebelum mencoba!<br>
Siapa yang butuh Doraemon kalau kalian bisa membuat jalan ke tempat yang kalian mau sendiri?

Ayo, mana bukumu?

Post spesial untukmu yang belum berkenalan dengan dia,

Viny.
