---
layout: post
title:  "1."
date:   2015-05-23 18:20:41 +07:00
categories: blog
---
Menurutmu apakah yang benar itu dicintai atau mencintai?

Ada saatnya aku berpikir aku ingin hidup dengan orang yang kucintai. Ada kalanya pula saat sadar betapa lelahnya mencintai. Aku ingin dicintai. Oleh siapapun yang rela memberikan dunianya padaku.

Karena sadar atau tidak, aku tidak lagi ingin menyisihkan ruang hidupku untuk problematika semu itu.

---

Aku mengaduk-ngaduk tak karuan teh yang sedari tadi ada di hadapanku. Asap yang awalnya mengebul panas hingga hilang entah kemana. Pagi itu rasanya perutku menolak untuk diisi. Padahal pantang buatku melewatkan pagi tanpa yang namanya sarapan. Selalu ingat kata Bunda kalau sarapan itu sangat penting dan teriakan beliau ketika aku menolak untuk sarapan.

*Huh, sudah hampir seminggu Bunda dan Panda pergi ke luar kota… aku kira aku bisa senang-senang mengajak Nesyha sahabatku untuk menginap. Tapi apa daya, bocah itu malah pergi liburan ke negri paman sam. Colong start dasar.*

Dan berjalanlah minggu-minggu kosong sebelum pengumuman kelulusan dengan sangat lamban… tapi justru aku sangat bersyukur detik demi detik itu seperti mengerti apa yang sedang aku risaukan. Jika hari itu datang, aku harus mengucapkan dua kata yang paling aku benci kepada seseorang yang paling aku sukai.

Kiran.<br>
Kirana.

Aku tidak mengerti apakah itu takdir atau hanya kebetulan kami memiliki nama yang mirip. Aku masih ingat sosoknya yang memasuki kelas dengan takut tak lama kemudian menangis saat mamanya pergi meninggalkannya. Kami masih kecil, aku masih kecil. Kelas 3 Sekolah Dasar. Mungkin cinta buatku saat itu hanya sekedar kegirangan karena dapat bicara dengan cowok paling ganteng di kelas.

Awal pertama aku melihatnya, aku tidak suka. Aku paling benci yang namanya cowok cengeng. Berisik. Menurutku cowok itu tidak boleh menangis, setidaknya saat ia di depan orang lain. Apalagi dia menangis hanya karena di tinggalkan sendiri oleh mamanya di kelas.

“Ha…lo…hhh…nama…aku…Kiran” Ujarnya sesenggukan.

Aku ingat diriku yang saat itu langsung menganga karenanya. Dari semua nama yang ada kenapa dia memiliki nama itu? Hanya berbeda satu huruf dari namaku?

Kiran dan Kirana. Dua nama itu aku tahu persis memiliki arti yang sama. Seberkas cahaya. Khusus buatku adalah seberkas cahaya yang cantik.

Semenjak itu aku memutuskan untuk menaruhnya dalam daftar musuhku. Apalagi ternyata Kiran adalah orang yang jahil. Dia jarang bicara dengan teman-temanku yang lain kecuali teman laki-lakinya. Tapi entah kenapa denganku dia selalu bertingkah sangat jahil dan kekanak-kanakan. Tidak mau mengalah dan selalu jutek itulah Kiran. Pokoknya aku benci dia.

Ingin rasanya menertawakan diriku keras-keras dan menampar wajahku dengan fakta bahwa memang setipis itulah garis yang memisahkan benci dan cinta. Baiklah terlalu muda buatku untuk menuliskan kata cinta disini. Anggap saja Kiran yang awalnya menjadi musuh bebuyutanku semasa sekolah dasar berubah menjadi sosok yang paling aku perhatikan gerak-geriknya.

Dia yang selalu memilih diam tak berpartisipasi ketika kumpul kelas, orang mungkin mengira dia memperhatikan tapi aku tahu jelas bahwa pikirannya sedang terbang entah kemana. Dia yang selalu bangga dengan papanya. Dia satu-satunya orang yang aku kenal di sekolah dasar yang tidak pernah mengganti tasnya. Dia yang selalu mengerutkan alisnya tanda saat dia berkonsentrasi akan sesuatu. Dia yang… ah, terlalu banyak hal tentangnya yang aku ketahui. Tanpa sadar sisa 3 tahun hidupku di sekolah dasar dipenuhi oleh sosok bernama Kiran.

“Neng! Pak Adi udah nunggu tuh di luar. Katanya tadi mau di anter ke sekolah?” teriakan bibi dari dapur tadi langsung membuyarkan lamunanku akan sosok itu. Dasar bibi, bisa gak sih tidak menggangguku sebentar.

Aku melirik jam dinding yang tergantung di ruang makan. Sudah hampir pukul 10. Tapi tak apalah telat sedikit. Hari ini sekolahku memang mengadakan gladi resik untuk pengumuman kelulusan. Salah satu tradisi sekolah yang menurutku tidak penting. Apalagi sekarang sudah ada internet. Sekolah Nesyha saja sudah melakukan pengumuman via-internet. Sedangkan sekolahku masih saja merepotkan muridnya untuk datang ke sekolah. Seakan tidak rela ditinggalkan oleh para penghuninya.

Sesampainya di sekolah aku langsung menuju kantin untuk menemui Gamal teman dekatku sejak aku menduduki bangku SMP. Ternyata gladi resiknya baru mulai pukul 12 siang. Langsung aku menghubungi Gamal mengajak dia untuk makan siang. Di kantin bukannya mencari sosok Gamal tanpa disadari mataku malah langsung menelusuri sudut-sudut kantin mencari sosok Kiran.

“Kirana! Sini woy!” Teriakan Gamal seketika membuat orang disekitar kami ikut menoleh. Aduh ini anak. Apa cuma aku yang merasa tapi kenapa daritadi orang-orang mulai berteriak ketika aku memikirkan Kiran sih.

Aku langsung meletakan jari telunjuk pada bibir tanda dia untuk diam sadar kami jadi pusat perhatian siang itu. Siapa sih yang tidak jadi memperhatikanku. Gamal itu kan salah satu cowok paling populer di sekolah. Ketua osis, anak basket, dan kerennya walaupun sibuk dia masih teguh sebagai pemegang peringkat pertama rangking nilai di angkatan kami. Sampai-sampai sekarang panggilanku di adik kelas bukan lagi kak Kirana melainkan Kirana ‘sahabat’-nya Gamal.

“Duh Mal, bisa gak sih gak teriak-teriak? Kayak gue tadi berdiri di ujung dunia mana aja. Sampai bingung gue. Sebenernya apa telinga gue yang terlalu sensitif apa telinga lo yang gak di korek-korek sih sampe gak sadar suara lo tuh kenceng bangeeet?” aku langsung mengambil tempat duduk di samping Gamal dan tidak memperdulikan tatapan ngiler adik kelas yang memandangku dengan pandangan ‘ih-gue-juga-mau’.

Gamal langsung merengut mendengar perkataanku, “Yaelah neng, baru juga dateng udah ngomel aja.” “Nih pilih dulu mau makan apa” ujarnya sembari menyerahkan kertas menu ke arahku.

Fix banget sih ini aku harus pesan paket ayam penyet goreng lengkap dengan tempe tahu dan lalapan. Kelurahan di perutku udah teriak-teriak minta makan karena tadi untuk pertama kalinya aku tidak sarapan.

“lo tau lah pesenan gue. Kiran nya aja satu gak pake lama” kataku berbisik pada Gamal. Gamal ini sudah tahu persis bagaimana perasaanku pada Kiran yang sudah aku simpan… hm, hampir 9 tahun?

“si gila! Hahahaha udah ah, ayam goreng kan? Paket lengkap?” aku langsung mengangguk.

Gamal langsung beranjak dari tempat duduk menuju counter ayam goreng penyet kesukaanku. Mengekor padanganku pada sosok Gamal yang sedang berjalan menuju kesana tiba-tiba aku mendapati sosok Kiran duduk sendirian tak jauh dari tempat Gamal berdiri.

Kuperhatikan sosoknya yang sibuk memperhatikan layar laptop yang ada di depannya. Alisnya berkerut seperti biasa.

*Dia lagi sibuk lihat apa ya?* Pikirku.

Sebenarnya ketakutan terbesarku adalah dia yang akan melanjutkan studinya ke Negara di mana ia berasal. Kalau aku lupa memberi tahumu Kiran itu blasteran Jerman-Indonesia. Papanya berasal dari Jerman.

Dan aku sendiri sudah tahu dulu Kiran pernah bercerita kalau dia memang ingin melanjutkan studinya di sana. Seakan menolak aku tidak pernah ingin ingat dengan fakta itu. Yang aku tanamkan di otakku adalah Kiran di sini. Kiran gak akan pergi.

Selama ini masa depan yang aku tata adalah untuk Kiran. Berusaha menjadi salah satu murid paling pintar di sekolah. Untuk siapa? Untuk Kiran. Aku Kirana, aku ini berjiwa bebas. Jika aku ingin belajar, aku belajar. Jika tidak, ya tidak.

Tapi Kiran selalu menjadi alasan aku ingin melakukan ini… melakukan itu… menunjukan kepadanya bahwa aku adalah wanita yang pantas ia lihat…

Kalau pada akhirnya kamu harus pergi Kiran? Siapa yang akan menjadi alasan untuk apa yang aku lakukan?

Kiran, haruskah dua kata yang paling aku benci itu terlontar dari mulutku?

---

Tanpa Kirana sadari di ujung meja yang lainnya… ada sepasang bola mata yang sedari tadi mengikuti gerak-geriknya…
