---
layout: post
title:  "Baru."
date:   2016-01-01 12:47:58 +0700
categories: blog
---
Akhirnya badan ini tergerak untuk melangkahkan kakinya setelah seharian bermalas-malasan di ranjang. Setelah malam pergantian tahun yang cukup spektakuler belum lagi perjalanan macet sepulangnya aku yang membuatku baru bisa terlelap pukul 4 dini hari. Sepertinya tidur seharian adalah tindakan yang dibenarkan.

Hari ini resmi sudah aku meninggalkan tahun terakhirku sebagai seorang remaja belasan tahun. Tidak ada lagi rengekan, pembenaran, dengan dalih aku masih “anak-anak”. Karena dalam hitungan bulan aku akan resmi memasuki tahun ke 20 dalam hidupku.

Menoleh sedikit ke belakang, 2015 telah menjadi tahun yang sangat luar biasa buatku. Mungkin akan jadi satu dari sekian banyak tahun yang tak akan aku lupakan dalam hidup. Tahun ini sepertinya Tuhan memberikanku banyak sekali pelajaran yang aku butuhkan sebelum aku memasuki pintu dunia itu sendirian.

Pertemuan.

Tahun ini aku bertemu dengan banyak hal. Tidak hanya dengan hal baru namun hal yang lama juga. Mulai dari punya keberanian untuk mengajak teman-teman lama kumpul. Bertemu dengan bapak-ibu guru yang syukurlah belum lupa kepadaku. Menginjakan kembali kaki ke sekolah yang sudah lama tidak aku kunjungi. Memasuki kelas yang harus aku ulang bersama adik-adik junior. Tahun ini mempertemukanku dengan banyak orang hebat yang telah memberikanku banyak pelajaran dalam setiap pertemuannya.

Aku juga bertemu dengan teman kecilku, Poci, untuk pertama kalinya.

Dan yang paling aku syukuri pula aku menemukan sisi-sisi lain diriku yang tidak pernah aku sadari sebelumnya. Aku belajar untuk bersikap lebih berani, lebih lepas, dan sadar 100% bahwa tidak ada yang salah dengan hal itu.

Well, setiap ada pertemuan juga akan dihadapkan dengan perpisahan. Itu adalah hal hakiki yang seharusnya aku selalu sadari. Tapi aku tak pernah menyangka setahun kebelakang menghadapkanku dengan banyak sekali perpisahan.

Membuatku sadar akan satu hal. Yang selalu ada, gak akan selalu ada.

Awal tahun salah satu sahabatku semenjak bangku Sekolah Menengah Pertama mengabarkan akan pindah keluar kota. Yang berarti aku akan jarang sekali bertemu dengan dia. Yah, walaupun cukup sedih tapi setidaknya aku bersyukur dia masih ada di tempat yang bisa aku jangkau. Dan dia sedang mengejar cita-citanya. Apasih yang bisa aku lakukan selain mendukungnya dengan sepenuh hati?

Tuhan juga mengingatkanku akan waktu dan kematian melalui guru dan temanku. Aku sama sekali tidak menyangka temanku bisa mengidap penyakit seberat itu. Dia masih muda sekali. Ada sedikit rasa penyesalan dalam dadaku mengingat mereka. Aku yang dahulu tak pernah meluangkan waktu untuk bertemu dengan mereka saat mereka sehat akhirnya harus kehilangan mereka…

Dan dengan berat hati tahun ini ditutup dengan kepergian teman kecilku. Pertemuan yang singkat. Sangat singkat malah. Keberadaannya membuatku sangat senang memiliki teman bercerita saat aku senang maupun sedih. Walaupun dia tidak bisa membalas perkataanku tapi aku tahu pasti dia tidak akan menghianatiku. Sayangnya, dia pergi lebih cepat dari pada yang aku kira. Saat aku mulai bisa melawan ketakutanku. Saat aku mulai berani memberikan tanganku. Saat aku mulai hafal bagaimana cakar mungilnya saat menyentuhku. Hewan peliharaan pertamaku. Walau terasa amat berat, sedih, dan kecewa. Kadang aku bertanya buat apa dia datang ketika harus pergi dengan waktu sesingkat itu?

Tapi begitulah hidup. Aku tidak bisa menyalahkan siapapun. Hanya mungkin Tuhan ingin mengajarkanku agar aku menjadi gadis yang lebih kuat.

Ingin sekali rasanya berterima kasih pada orang-orang yang sudah ada dan mewarnai hidupku tak hanya satu tahun kebelakang tapi semuanya jika aku bisa. Setiap dari mereka memberikan aku satu pelajaran. Baik atau buruk. Jahat atau tidak. Keberadaanmu, mereka, dan kalian membuat aku menjadi aku yang sekarang.

Di hari pertama tahun 2016 aku juga ingin belajar sesuatu yaitu memaafkan. Karena sebegitu pentingnya keberadaan seseorang dalam hidup kita. Aku tidak akan siap jika harus kehilangan dalam situasi yang akan mempertemukanku dengan penyesalan.

Aku belajar, bahwa tidak semua orang akan berbuat baik pada kita. Sebaik apapun mungkin prilaku kita terhadap mereka. Setiap orang memiliki mata mereka masing-masing untuk melihat dunia. Dan alasan-alasan yang mungkin tidak pernah kita ketahui. Akupun juga sama di mata kalian. Kalian juga sama dimataku.

Walau mungkin akan ada banyak orang yang tetap bersikap tidak baik padaku. Aku tetap ingin bersikap baik pada mereka. Bukan untuk mereka. Tapi untuk kebaikan aku sendiri.

Apakah aku sudah siap memasuki tahun yang baru ini?

Semoga saja.

Selamat tahun baru semua!

Gadis yang sedang rindu martabak,

Viny.
