---
layout: post
title:  "Kita."
date:   2016-02-16 12:47:58 +0700
categories: blog
---
Sudah cukup lama setelah post terakhir aku di sini… dan cukup dipersulit untuk nulis ini karena daritadi Cika bolak balik nginjek keyboard laptopnya huhuhu.

Ada yang menunggu, ada juga yang tidak. Jadi untuk yang menyempatkan waktunya membaca post ini. Aku ingatkan ini akan jadi sangat tidak jelas. Tidak tersirat namun tersurat. hahaha.

Mari kita mulai…

Tadi pagi pas kebangun aku langsung buru-buru nyalain laptop karena mau lanjutin film yang aku tonton semalam tapi gak habis gara-gara matanya keburu sepet. Aku lagi nonton Me, Earl, and the Dying Girl.  Baru sampai setengah sih. Ada aja alesan aku pause. Ya browsing tentang inilah, itulah.

Tiba-tiba aja aku jadi ingin nyelem youtube dan nemu penyanyi yang tadi aku share di twitter lagunya. Tommy Fleming. Dan aku jadi suka sama lagunya yang Hard Times. Silahkan bertepuk tangan karena seperti yang diharapkan post ini akan berujung curcol alias curhat colongan hahaha.

Well, i just found out recently. Saat kamu melalui hal-hal yang berat… kamu akan menemukan sekumpulan orang yang ternyata benar-benar peduli tentang kamu. Benar-benar peduli dan tulus membantu kamu melewati semuanya. Bukan karena mereka merasa harus tapi karena tidak ingin melihat kamu sendirian merasa sulit. Mereka yang berpura-pura peduli, mereka yang beneran gak peduli, atau yang terakhir mereka yang hanya akan menertawakan kamu.

Aku termasuk orang yang percaya bahwa semua orang punya hati (dan memang semua punya hati) dan perasaan (kalo yang ini gak tau ya hahaha). Dan aku percaya kalau manusia itu memang rumit tapi pasti selalu punya sisi baik… terlalu naif memang.

Kadang harapan akan kebaikan seseorang benar-benar menuntunmu pada ruang kosong. Akupun juga manusia seperti itu. Jadi aku berusaha sebisa mungkin… untuk tidak membenci sosok seperti itu. Karena… mungkin bagi seseorang di luar sana… aku pernah jadi sosok itu. Karena kita adalah sosok yang sama.

There’s nothing you can do…

Just let them be…

Bersyukurlah. Tandanya Tuhan sedang menunjukan padamu. Sosok mereka di balik topeng itu.

Dan pada akhirnya semua akan kembali pada Tuhan, keluarga, dan diri kamu sendiri.

Majikannya Cika,

Viny.
